. neumarum.

’ POLYANTHERIA MONOSTYLIA.

M A L V Α marciane.

M. caulibus saepe adscendentibus, scabriusculis3 foliis inferioribus se·
ptilobis, obtusis, monetis, superioribus quinquelobis, acutiuscnlis3
petiolis pedunculisque subpubescentibus3 calycis externi foliolis late
sejunctis, lanceolstrs, cibatis, interno paulo brevioribns3 petalis sa-

·turate purpureis, unguibus utrinque villo spisso albo barbatis.

Runix ramosa, alba, dura, annua.

Caunus plures ex eadem radice, saepe ex prostrato adscendentes, aut
obliqui, raro erecti nisi centralis, pedales ad bipedales, teretes, le·
viter sulcati, scabriuseuli, pubescentes, ramopi3 ramis axillaribus,
alternis, supremis folio brevioribus.

Fonrx alterne, petentia, cordato-orbiculata, inferiora septemlobata‚
septemnervia, lobis obtusis, orenatis, superne glabriusculis, inlernb
subpubesoentibus3 superiora quinqueloba, lobis acutiusculis3 omnia
longe petiolata, petiolis lamina sere duplo longioribus, subteretibus,
scabrinsculis, sopri canaliculatis valde villosis, subtus convexis, le·
viter pubescentibus, seu glabriusculis Stipulae membranaceae, sub-·
villosae, erectae, approximatur, sed non coalitae, ovate, in axillis
inferioribus apice obtusiusculae et obsolete denticulatae , in superiori·
bus acutiusculae.

Fnonns axillares, tres quatuorve fasciculati, infimi quandoque solita-
rii, omnes pedunculeti3 pedunculis inaequalibus, semiunciam ad ses·
quiunciam longis, simplicissimis aut compositis, petiolo multo bre·
vioribus, subvillosis, erectis, fructiferis reflexis.

Crnvx duplex, persistens3 exterior triphyllus, foliolis basi late disjun-
ctiS, lanceolatis, acutis, integerrimis, ciliatis, trinervils, extus vil· ·
losis‚ intus glabris; calyx interior monophyllus, semiquinquefidus,
externo paulo longior, laciniis late ovatis, acutis, ciliatis, extus vi-
rrdrbus villosis, intus glabris in centro atropurpureis.

Cononem petala quinque, saturete purpurea, singula tribus venis sa·
turatius purpureis picta, plana, patentia, obcordato-cuneiformia,
tredecim ad quindecim lineas longa, tubo staminum inferne affixa,
unguibus purpurascentibus, utrinque in basi villo denso albo instru-
ctis, unde maculae quinque albae infundo floris.

 

