:Luslrnmm .

LA V AT E R Α silvestris

[ιν. caule herbaceo, erepto, scabro, piloso; soliis cordato-subreton· '
dis, inferioribus septilobim obtusis, superioribus quinquelobis, acue
tis 3¹ pedunculis aggregatis; calyce exteriori paulo breviore, mono·
phyllo , tripartito, segmentis late ovatis, vix acutis.

'¹ Lusit. Malva olto.
Lrvrrnns silvestris. Brot. Fi. Lusit. l. pag. 277.

Mrnvx silvestris, amplo flore. Grisley Virid. Lusit. n. 945.

Rxnrx ramosa, exalbida, rigida, annua.

Cannis saepe solitarius, erectus (raro plures adscendentes, centralis
tantum erectus) altitudine nimis varians, pedalis, bi, tri, quadripes
dalis et ultra, ramosus, teres, sulcatus, pilosus, ut tota planta, pi-
lis saepe binis ex eodem puncticulo scabroso. Rami'alterni, axiilnres,
floribus onusti, superiores lolio laterali breviores.

F οιιι alterna, petiolata, cordatoorbiculata, viridia, utrinque subpu-
besoentia3 inferiora tres quatuorve uncias lata, septiloba, lobis ob·
tusis, crenatis, subtus septemnerviis, nervis scabris, apice venosis3
superiora quinquelpba‚ lobis acutis, acuteque crenatis Petioli lami·
na lolii longiores, erecto-patuli, subteretes, punctam-scabri, pilosi,
supra leviter canaliculati, subtus convexi. Stipulae membranaceae,
ovatae, acuminatae, nervosas, utrinque pubescentes, pilosociliatae,
solutae, appressae, aut erecto-patulae.

Fronss axillares, quatuor ad septem fasciculatae, omnes peduncula-
tae3 pedunculis numeris, inaequalibus, semiunciam ad sesquiunciam
ffiiglsigfflm' pilosiusculis, erectis, fructiferis patulis aut plus

Gsnvx duplex, persistens; exterior vere monophyllus, tripartitus, se·
gmentis late oratis, brevissime acutis et quasi obtusis, integerri-
mis, viridibns, nervosis, extus et ora marginali pilosis, intus gla-
briusculis3 interior etiam monophyllus, semiquinquefidus, exteriore
paulo longior, laciniis oratis, acuminatis, utrinque viridibus, extus
villosis, intus glabris.

Cononnnr ‘petala quinque albido-caerulescentia‚ sen dilute caerulea, tri·

3²⁰⁸ ve1n1¹⁸ eodem colore saturatiori picta, plana, patentia, obcorda·
om. . ιιι

 

