Lustratum

nunnus„ “

Iu hoc Genera, cujus species plurimae in Lusitania, calycis tubus cy·
liudricus, superne non ampliatus, intus adiaucem villo clausus3 lim-
bus bilabiatns, superiore labio tridentato, inferiore bidenteo, seu
biseto: corolla labiata, labio superiore planiusculo, emarginato aut
bifido, inferiore trilobo, lobo medio integro, latiore: Stamina didy*
namica: Pistilli germen quadripartitum, stylus unicus, stigma bili· ’
dum: Semina quatuor infundo calycissuperue angustati contenta.

Prima saepe fruticosa, aromaticas, suaviter odorae.

THYMUS albicans.

Tri. Caulibus fruticosis, erectis, ramosis3 foliis ovato-lanceolatis, acu*
tinsculiS, tenuiter tomentosis, albidis, utrinque punctati's3 capitulis
globosis, terminalibus axillaribusque pedunculatis3 bracteis oratis,
acutis, margine villoso-ciliciis3 calycis dentibus setaceis, ciliatis,
subaequalibus.

Lusit. Tomilbo claudio.

Tu. albicans. Link ΡΙ. Lusit. l. p. 124. tab. 11.

Caunns plnres ex eadern radice lignosa pereuni, fruticosi, teretes,
erecti, novem ad quindecim uncias alti, ramosissimi3 ramis tenuiter
tomentosis, erectis.

Fouia opposita, senilia, subsessiliave, parva, duas ad lere tres lineas
longa, lineam ad sesquilineam lata, planiuscula, ovato-lanceolata,
acutiuscula, integerrima, margine reflexiuscula, subtomentosa, al·
bicantia, utrinque acqualiter punctata, punctis parcis, resinosis.

Fnoans capitati3 capitulo uuo caulem terminante, perpaucis aliis iul'ra
illud axillaribus, oppositis, solitariis, pedunculatis, omnibus globo·
sis, diametro trium linearum, aut paulo ultra, erectis, bracteatis:
bracteae imbricatae, concavae, ovatae, breviter acuminata, subtus
tomentoso-incanae, subcariuatae, margine villoso-ciliatae, utrinque

ppnctapale, inferiores eeu exteriores calycrbus longiores, duas lineas
om. . na

 

