effluentum

ι ι ' n ι
1 ι ¹ ι ’” ¹ ¹ x
Ι ffifflffl *4

r-··'···“··-

Ρ , QPH R YS opffcro baburrustruuco.

Iiusit. Hem abella. ,Α

Onu. Caule lolioso; nectarii labello inferiori ohovato-subrotundo‚ con·
vexo, quinquelobo, lobis lateralibus ovato-cordatis, patulis, extre3
mis duobus minimis obtusis, subtus inflexis, intermedio terminali

. subulato, subtus pendulo retrorsumque in rostrum uncinatum recur-
vato; petalis patentibus, tribus exterioribus obtusis ellipticis, binis
interioribus triangularibus brevimimis. ¹

Ranrx perennis, bulboso·comosa; bulbi duo 6 filis brevibus peniluli,
quorum unus vetus subrotuudus minor, alius duplo maior novos ob·
longo-omlis, ambo radiculis nonnullis fililormibus flexuosis, 6 basi
caulis exortis, comati.

Caunrs annuus, erectus,¹ simplicissimus, plus minusve semipedalis,
teres, glaber, viridis, έ basi fere usquead apicem foliosus.

Fonra ad caulis basin plerumque tria ipsum vaginantia, lanceolata,
acutiuscula, subtus oarinata, supra canaliculata, utrinque viridia,
nervosa, patula, tres ad quatuor uncias longa, unani in medio lata;

, intermedia et superiora caulis similia, sed sensim minora, acumina-
ta, alterna, erecta,

Fuonus quatuor quinqueve dense spicati, magni, subsessiles‚ alterni.
Bractea subquovis eorum lanceolata, acuta, nervosa, viridis, sessi-
lis, germinis basin semiamplexans, ipso longior, petalis autem exte·
rioribus altitudine subaequalis.

Csnvx nullus. Corolia pentapetala; petalis tribus exterioribus paten-
tibus, solutis, obtusis, ellipticis. dilute purpureis ,- lineis tribus viri-
dibus notatis, glabris, subaequalibus‚ medio vix longiore, quinque
sexve lineas longis, tres quatuorve latis3 duobus interioribus brevis-
simis, triangularibus, viridibus, solutis, patulis.

N ucrsnrr labium superma, seu galea gynandra‚ tres quatuorve lineas
longum, viride, rostratum‚ arcuatum, stamina duo lutea teger'm, et
ita oumslaminibus aviculae oaput referens. Labiurn inferius lateribus
reflexum, convexum, obovato-subrotundum, supra velutinosuscum

Ι 'et infra medium ad faucem lineis luteolis arcuatis variatum, germi-
ne feredimidio brevius, subtus virescens, glabrum, trilincatum: quin·

, quelobum, lobis lateralibus duobus prope faucem bicallosam corda3

 

