192 ranoanAr

PE'NTANTHERI)³

CUSCUTA Εωη

Cnsc. caulibus tenuissimis, setisormibn
racemos vinens innatis incretis, indeq
Tulin florum senilibus, perpuncis, u
³¹³⁸ superiores.

Lusit. Barba aias uvas, ou 1

Cnseo-n. C. Bauh. Pin. 219. Cassum,
ΡΙ. 3. p, zea. (ut varietas.)

Cnseo-u Europoea (qt varietas) Lin⁴ Ε
La Man-ck Dict. Bot. Encycl. 2. p. 2⁴,

(huus e radice seminis, quod vere n*
minare ἰοι-ὶὲ contigerat, tenuissimus
rimus, primilm hinc inde parce ra
circumvolvens, adhaerens, radiculis
plurimos illius flores omnino steriles
tuosissimus, duos ad tres peden lougl
chotomis, inter-sese late implicatis,
dem racemo maturo lutam longissim:

ΡοιιΛ nulla, ned sub singulo ramo squ
minusve aesquilinum longa.

Faenus conglomerati; glo-:mermi sessi}
perioribus aliquorum [αιτιοι-πως nul
axillis Sub quolibet gtnmerulo hnc
axillaribus similis.

cszx rabellus , ⁴exathifonnis , quin
quadrifidus, luemus obtusiusculis, a

Comum monopetala, albida, quinque
fida, laciniis munusculis, calyce pau

Snunm quinque ‚ in perpaucis florib
ad eorum basin squamulae totidem n«
lineares, bifidae.

