mm
ss=n=n=
halophu'lusss. ἱ

rerum soliis radicum
inciso-dentatis, dent
norum externis tride
dina, ubal, flosculo
diatim gzochidireris.

collum fere digiti mi
2: uapore et odore

euve ex eadem radice
m, pilis numerosi· re

one triangularia; rat
ositis, superiora pim
dibus, ovans, obtusi:
ks, aequaflibus ‚ nur. ει
exi, basi supra conci

universalis duas nd
s, hispidulns, in amb
evioribmu dum floret
ata, concava. Urnb«
nodecim et uin-a. lnv
llum, basi tamen ιι
foliolis septem ad no
[ussazssssfflf ξὲξὲῗῗ
nlyphylla; soluens se.
uhu rami apice trid
omnes imiimi, bre·
sci ser& omnes simph

auci ex interioribus ι
malis subradiata; p:
-cordatis, exteriorib
:oritur flosculus, pel
, sape masculus et 1
equalibus involuto, iu

